---
layout: post
title: "Today I learned 190409 Tue"
tags: [TIL]
comments: true
---

## 공부한 것 리스트
- 데이터베이스 : 기본에 대해 배웠다. 데이터베이스 과목을 따로 배우는 입장에서 전반적으로 잘 요약된 강의였다.
- 알고리즘 : 동적 프로그래밍. 하나도 모르겠다. 다행히 연습문제는 풀만 했다.
- 오늘 읽은 글
	- [나는 어떻게 개발 공부를 했나, 2편 - JBee님](https://jbee.io/essay/how_do_i_study_2/)

[TOC]

## 1. 컴퓨터의 이해 ; 방송대

### 7장 데이터베이스

#### 7.1 데이터베이스 개요

#### 7.2 데이터베이스 관리 시스템
- 응용 프로그램과 데이터 간의 독립성을 유지
- 다수 사용자에 의한 공용을 지원
- 역할
- 필수 기능
	- 데이터의 정의
	- 데이터 조작
	- 데이터 제어
- 데이터베이스 언어

#### 7.3 데이터베이스 3계층 스키마 구조
- 스키마란?
	- 데이터베이스에서 데이터의 구조, 데이터의 표현 방법, 제약조건에 대한 명새
- 3계층 구조
	- 외부 스키마
	- 개념 스키마
	- 내부 스키마

#### 7.4 데이터베이스 시스템의 장단점
- 장점
	- 데이터 중복의 최소화
	- 데이터 독립성 보장
- 단점
	- 운영비의 증대

#### 7.5 데이터 웨어하우스
- 의사 결정을 지원하는 데이터의 집합체
- 특성
	- 주제 지향
	- 통합
	- 시계열
	- 비휘발성
	-
- - -

## 2. Algorithm ; 방송대

### 6강

#### 스트링 편집 거리 문제
- 삭제 1
- 삽입 1
- 변경 2
- 최소 거리 == 편집 거리

#### 모든 정점 간의 최단 경로

#### 저울 문제
#### 참고
- 강의 : SKplanet Tacademy - [18. 플로이드-와샬 알고리즘](https://www.youtube.com/watch?v=FhcNtPqKcdk)

- - -

## 2. C프로그래밍 ; 방송대

### 7장 구조체와 공용체

#### 7.1 구조체

##### 7.1.6 함수와 구조체

##### 7.1.7 typedef

##### 7.1.7 구조체의 비트 필드
- 구조체 비트 필드에 대한 포인터 및 배열은 사용할 수 없다.
- 비트 필드의 전체 크기는 시스템이 제공하는 정수형 int의 크기 이내여야 한다

#### 7.2 공용체

##### 7.2.1 공용체의 정의

- - -

## 3. Python 
- pandas 단축키
	- esc : 명령모드
	- (명령모드에서)
		- m : 마크다운
		- 00 : 숫자 0 더블클릭 시, restart



